# One_script_tools 
Коллекция вспомогательных скриптов для взаимодействия с 1С Предприятием через пакетный режим запуска, через COM и через RAS. 
- addInfobaseToList.os - Добавляет базу в список для текущего пользователя и для пользователя jenkins
- addUserToExtensionStorage.os - Добавляет пользователя в хранилище расширения
- bindRepo - присоединяет базу к хранилищу 1С
- clearCache.ps1 - костыльная утилита для очистки клиентского кеша, используется в скрипте dbcreator.os, т.к. на oscript есть баги в работе с файловой системой
- copyFile - утилита для копирвоания файлов
- createDistribPackage.os - создает файл поставки конфигурации (без файла обновления).
- createExtensionRepo.os - создает хранилище 1с для расширения.
- createWebPublication.os - публикует веб-клиент на IIS веб-сервере
- dbcreator.os - создает базу в кластере 1С через RAS. Если база существует, то она не пересоздается.
- deleteExtension.os - удаляет расширение из базы
- deleteFile.os - удаляет файл из файловой системы.
- disableCfgSupport.os - снимает поддержку с конфигурации 1С. За раз снимается только одна поддержка.
- drop_db.os - удаляет базу из кластера серверов через RAS и очищает клиентский кэш. Для удаления базы используются sql скрипты в каталоге block_scheduled_jobs.
- loadExtensionFromFile.os - загружает cfe файл расширения в ИБ и обновляет его в режиме конфигуратора
- loadExtensionFromStorage.os - загружает  расширения в конфигуратор из хранилища
- loadInfobaseFromDT.os - загружает dt в базу
- lockUsers.os - выкидывает пользователей из базы 1С через COM. Для работы требуется БСП.
- unbindExtensionRepo.os - отключает расширение от хранилища
- scheduled_jobs.os (устарел) - управляет блокировкой РЗ в кластере через RAS. Скрипт устарел.
- unlockBase1C.epf - выполняет подготовку базы к тестированию bdd. Она убирает стартовое окно с информацией о том, что база перемещена, отключает стартовое окно с интернет-поддержкой и очищает кэш обработки Vannesa.
- updateExtension.os - обновляет расширения в ИБ в режиме конфигуратора
- updateFromDistribPackage.os - обновляет конфигурацию из файла поставки. Допускается обновлять конфигурацию которая стоит полностью на замке.
- updateSubmodulesToTip.os - обновляет все git-овые сабмодули проекта через batch скрипт до последнего коммита.
- writeLineToFile.os - добавляет строку в файл, только если таой строки не существует